janus du ist ja eigentlich alles oder ja
eigentlich alles aber nachdem wir lange
nachgedacht habe komme ich darauf dass
ich zum beispiel ein toastbrot mag dass
man nicht getestet ist und das tut man
in england glaube ich oder in namibia
das kommt mir sehr unfertig vor
das ist einzig das beispiel
wir wollen heute mal mit menschen auf
der straße darüber reden was sie nicht
mögen und ob es vielleicht etwas gibt
was diese richtig hassen an deutschem
essen oder internationale messen janesch
piste bereit ich bin bereit und ich
freue mich darauf ich mich auch los geht
so es geht
[Applaus]
[Musik]
welches essen machst du überhaupt nicht
ich mag sellerie überhaupt nicht also
dass man also das gemüse das mag ich
überhaupt nicht weder gekauft noch
frisch danke ich gar nicht zubereitet
weißwürste tatsächlich wenn es um
deutsches essen geht wenn es um
französisches essen geht dann mag ich
überhaupt keine aussagen ich kann das
nicht nachvollziehen
also eigentlich fleischprodukte weil ich
bin vegetarierin und es wird nicht so
mag vielleicht hackepeter so was alles
was mit cool ist eigentlich aus winkte
ja ja ich esse viel kohlrouladen so was
ja bei mir sind es für schwierig selbst
gesagt ich mag kein fisch sitzen suppe
und können sie nämlich so nennt man die
wie können sie diese suppe ein bisschen
beschreiben also das ist ein in den
organen von einem lamm oder so großen
cool finde ich ganz furchtbar mag ich
gar nicht oder auch so verkochte
brokkoli hommes wie kannst du überleben
ohne ja ich war immer ein komisches kind
welches essen was ich überhaupt nicht
mag
lustige weise wenn das also krank ich
mag kein sauerkraut also das ist
ich mag diese säure nichts außerdem ich
mag diese saucen nicht mit mit mehl mit
mehl und sahne gedicht und so das mag
ich nicht
ich esse keine humus weil ich es nicht
mag milchsuppe mix truppe mit milk lösen
gab es früher mal in meiner kindheit
nach dem krieg da gab es nicht so viel
geld und da aber das macht überhaupt
nicht also essen was ich überhaupt nicht
mag ist essen wo sehr viel käse drin ist
der der stelle so geschmolzenen käse das
mag ich überhaupt nicht dass da bin ich
überhaupt kein fan von also sage ich
jetzt mal so auf pizza viel käse der
schmelz mag ich nicht lasagne alles so
was so aufläufe davon bin ich gar kein
fan bin
was ist das denn irgendwer in anne will
am 1 ja sagt er und gibt es das in der
deutschen küche immer noch das weiß ich
nicht das war früher eine beliebte
schulspeisung ja oder in betriebsstätten
ja schweine sülze ruhrgas musste mir
beschreiben wie meine sitze ich glaube
das sind wurststücke die in einem see
eingelegt sind ich denke dass es schnell
an tine und das ist ich glaube was
bayerisches und mag ich überhaupt nicht
ganz eklig rote beete
gute beziehung spec traut der beete wie
sieg rote beete aus wozu bitte schmeckt
nach erde das schmeckt jetzt wäre es
wird meine hand voll erde essen und
sieht aus wie nach roth auf jeden fall
und hat er war ich so ein bisschen wie
ein obst aber das kommt glaube ich auch
so einer knolle irgendwie so und welches
essen möchtest du als kind überhaupt
nicht hauptsächlich auch gemüse zucchini
paprika die konsistenz macht sich
überhaupt nicht meine mama musste mich
immer zwingen das zu essen aber jetzt
liebe ich das blumengeschäft kennen
gehabt aber blumenkohl in amerika oder
was du da schon ein blick von amerika da
habe ich habe ich eigentlich erst hier
gerne gegessen ehrlich gesagt in amerika
das ist meistens so geborene kleine
grüne steinige klumpp und deutschland
wäre das ist echt also als kind mochte
ich schon keine leber und leber
konsistentes mag ich heute aber immer
noch nicht so wobei so leberwurst
tatsächlich geht aber sonst muss ich
jetzt mal überlegen was mache ich als
kind nicht so weiß ich gar nicht
vielleicht möglicherweise spielen das
nächste finale habe ich als kind sehr
gemacht meine mutter hat schon gesagt
mein ohrenschmalz ist bald grün weil ich
so viel spinat ist zum beispiel maschine
die fand ich früher ein bisschen zu
klebrig mittlerweile mag ich sie ganz
gerne die gebraten oder gegrillt ist
dann dass sie ein bisschen knackiger
dann mag ich die gerne spargel
das habe ich nie geleitet das konnte ich
nicht essen ich mochte das nicht und
heute auch noch nicht ja ich hab's nicht
die versucht seit 40 jahren noch nie bei
mir sitz brokkoli das habe ich das ich
hatte das gar nicht gemacht
mittlerweile ist ist eigentlich gerne
also koche ich gerne damit pizza und
tomatensoße ja und heute ich es gar
nicht gerne aber jetzt nie welches
ja schokolade als kind nicht so war
nicht so er so brot sondern wird direkt
darum
[Musik]
hallo wusstet ihr eigentlich dass es
firmen auch in anderen sprachen gibt
auch in frankreich griechenland oder
spanien machen wir solche straßen
interviews und dann könnt ihr eben
andere sprachen lernen und gerade auch
dieses thema was wir heute machen haben
wir schon in zahlreichen anderen
sprachen produziert
und wenn ihr wissen möchte was zum
beispiel die griechen gar nicht mögen
oder die polen nicht mögen oder die
franzosen oder italiener dann guck mal
hier unten in der infobox dort verlinken
wir euch einige ähnliche videos und auch
unsere kanäle zu den anderen easy
languages sprachen
[Musik]
gibt es so sachen im ausland die duh
will unbedingt magst schrecken in
thailand wäre nicht so mein ding ja klar
ich war in england meine zeit gewesen
und die haben so viel so in blätterteig
eingebacken uns irgendwie so das war für
mich mal alles matsch und nicht so
nachvollziehbar warum das lecker sein
sollten frankreich was gar nicht geht es
tetovo also alles was so rinderzunge
prägen und rinder kopf ist was
tatsächlich in der alpenregion wo ich
sehr lange gelebt habe wirklich eine
delikatesse weil die leute sind verrückt
geworden nach gehirn und das ist
wirklich widerlich es ist wirklich
widerstand aus dem und ich bin bis heute
nicht sicher ist man wirklich schmecken
dort ja ja er ist ja auch jeden tag
ja ich habe das also meine familie kommt
eigentlich alle aus russland und meine
oma kocht ganz tolles essen
aber es gibt eine sache die mag ich gar
nicht und ja ist super und das ist fisch
mit rote beete und mayonnaise einfach
geschichtet zu einer grossen leader
nennen es sieht aus wie eine torte
aber das konnte ich mich noch nie dazu
überwinden das zu probieren
das klingt für mich einfach ganz eklig
ich weiß nicht das habe ich noch nie
gegessen es gibt es auf jedem
familienfest aber das kann ich nicht
essen
froschschenkel zum beispiel oder
schnecken in frankreich genau weil ich
habe mir die ganzen italien ist das
überhaupt war mit froschschenkel ja das
ist richtig gibt aber die sind doch so
ganz klein weil ich wie muss sich 70
frösche auf einmal essen ja vermutlich
ich bin vegetarier zum beispiel und
deshalb im ausland mache ich aber
ausnahmen aus hat es sich immer fleisch
und einmal war ich in vietnam und dachte
ich jetzt muss ich mir jetzt auch hier
alles mal angucken was man sie zu essen
kann
da habe ich einmal hunde fleisch
gegessen und das hat mir überhaupt nicht
geschmeckt ich wollte zumindest mal
ausprobiert haben aber es hat wirklich
ekelhaft geschmeckt
hundefleisch gibt es etwas was du sehr
gerne isst was aber die meisten menschen
um dich herum er verabscheut zur spitze
ja es ist wirklich viele leute wenn das
mit dem restaurant bestellen immer
komisch angeguckt irgendwie also ich
werde immer von meiner familie
ausgelacht weil ich alles mixa also
alles michael süß sauer alles also es
gibt so was kommt eigentlich aus indien
und dass sie so eine mango chutney viele
leute mögen das nicht weil es ein
bisschen scharf und von der konsistenz
komisch und die farbe ist eigentlich wie
dieses hemd oder ja das mag ich
eigentlich ganz gerne
ich mag sehr also nutella mit marmelade
das ist wie schokoladen fondue bin ich
aber ich kenne niemanden der das ist
aber ich glaube das können wir einen
tollen tipp verkaufen
ich kann mir vorstellen dass das also
wir haben zu silvester gab es immer
fleck auf dieses kennen ich kenne
erklären sie mir das ist also der wird
geschnitten und die kennen die meisten
leute ja auch nicht aber das ist eine
ostpreußische tradition und sieht aus
wie ein frotteehandtuch das gesicht und
das gab es dann mit brühe und majoran
und mein vater musste das im hammerweg
kinder mussten
wenn ich essen aber wenn ich das erzähle
über leuten die das nicht kennen dann ja
oder damals gab es ja auch lungen
erstehen oder lunge und nieren und also
hier hat wird dann schließlich vorstand
waren
von osten her da haben die sich auch
alle geekelt nicht kannten sie jetzt
seid ihr dran wir wollen mit euch weiter
deutsch üben und zwar in den kommentaren
und in unseren interaktiven übungen
schreib doch mal einen kommentar hier
unter das video und sagt uns was ihr so
wirklich gar nicht mögt das interessiert
uns sehr und ihr könnt auch wieder
interaktive übungen machen zu diesem
video mit unseren übungen ein bisschen
tiefer einsteigen in das vokabular und
in die grammatik die wir in dieser
episode benutzt haben und das könnt ihr
machen indem ihr ein mitglied werbe
brasilien als mitglied zahl der fünf
euro im monat unterstützt damit unsere
arbeit ihr könnt jederzeit kündigen und
probiert es einfach mal aus wir würden
uns sehr freuen
oh ja sehr sogar tschüss und bis bald
[Musik]